Necesito un papá que sea
un buen ejemplo.
No un tarado que se calienta...
...cada vez que traigo
una amiga a la casa.
Pobre diablo.
Alguien debería acabar
con sus sufrimientos y ya.
¿Quieres que te lo mate?
Sí. ¿Lo harías?
BELLEZA AMERICANA
Yo me llamo Lester Burnham.
Este es mi barrio.
Esta es mi calle.
Esta es mi vida.
Tengo 42 años. En menos de un año
voy a estar muerto.
Por supuesto que todavía no lo sé.
En cierto modo, ya estoy muerto.
Mírenme.
Masturbándome en la ducha.
Esto va a ser lo mejor
de todo mi día.
De aquí en adelante,
todo va para abajo.
Esa es mi esposa, Carolyn.
¿Se fijaron que el mango
de las tijeras...
...combina con sus zuecos?
Pues no es coincidencia.
¡Cállate, Bitsy!
¡Cállate! ¿Qué te pasa?
Ese es nuestro vecino, jim.
Y ése es su amante...
...Jim.
La consientes mucho.
¡No ladres! ¡Ya métete!
¡Buenos días, Jim!
Buenos días, Carolyn.
Me encanta tu corbata.
¡Ese color!
Me encantan tus rosas.
¿Cómo consigues que florezcan así?
Te voy a decir: cascarones de huevo
y fertilizante " Miracle-Gro".
- Jamás había oído eso.
- Cielos. Me canso sólo de verla.
No siempre fue así.
Antes era feliz.
Nosotros éramos felices.
Mi hija, Jane.
Hija única.
"Aumento del Busto"
janie es una adolescente
bastante típica::
Enojada, insegura, confundida.
Quisiera decirle
que todo eso va a pasar...
...pero no le quiero
decir mentiras.
Jane, corazón, ¿estás tratando
de verte poco atractiva?
Sí.
Felicidades,
lo lograste perfectamente.
Lester, ¿podrías hacer que llegue
más tarde? Todavía no es tardísimo.
Muy bien, papá.
Mi esposa y mi hija
me consideran un fracasado.
Y tienen razón.
Perdí algo.
No estoy seguro de qué es...
...pero sí sé que no siempre
me he sentido...
...así de sedado.
Pero, ¿saben qué?
Nunca es tarde para recuperarlo.
Soy Lester Burnham
de la revista mensual " Medios".
Busco al Sr. Tamblin, por favor.
Tenemos fechas límite.
Falta información
sobre el lanzamiento...
...de su producto
en su comunicado de prensa.
¿Le puedo preguntar algo?
¿Quién es Tamblin? ¿Existe?
Porque parece que
nunca va a la oficina.
Le voy a dejar mi número.
Es el 555-0199.
Lester Burnham.
Gracias.
Hola, Les.
¿Tienes un minuto?
Para ti, Brad, tengo cinco.
Estoy seguro de que entiendes
nuestra necesidad de reducir gastos.
Claro. Vivimos en tiempos difíciles.
Hay que economizar.
Hay que gastar dinero
para ganar dinero.
Exacto.
Como cuando el Sr. Flournoy usó
la MasterCard de la compañía...
...para una puta que luego usó
los números 3 meses para un hotel...
- ¡Esos son chismes infundados!
- ¡Esos son $50,000!
¡Es un salario!
¡Un empleo menos...
...porque Craig necesita
pagar para joder!
¡Jesús! Cálmate.
Aún no hemos despedido a nadie.
Todos van a escribir
una descripción de su trabajo...
...detallando cuál es
su contribución.
Así, la gerencia podrá determinar
quién es valioso.
Y quién no es indispensable.
Así son los negocios.
Llevo 14 años escribiendo
para esta revista.
¿Tú llevas aquí un mes?
Yo estoy de tu lado, Les.
Estoy siendo franco contigo.
Esta es tu oportunidad
de salvar tu empleo.
No es una opción.
Escribe la descripción.
¿No te parece raro
y medio fascista?
Quizá, pero no te conviene
que te echen.
Trabajemos para Satanás
porque es más conveniente.
¿No podrías ser un poco
más dramático, por favor?
Por fin tenemos vecinos nuevos.
Si los Loman me hubieran dado
su casa...
...a vender en vez de al " Rey"...
...no habrían tardado
6 meses en venderla.
Seguían enojados
porque les cortaste su sicomoro.
¿"Su sicomoro"?
Una porción substancial de la raíz
estaba en nuestra propiedad.
¿Cómo va a ser "su sicomoro"?
Yo no tendría corazón para cortar
algo que no fuera parcialmente mío.
Mamá, ¿siempre tenemos que oír
esta música de ascensor?
No, no tenemos que oírla.
Cuando tú prepares
una nutritiva y sabrosa comida...
...podrás escuchar lo que quieras.
¿Cómo te fue en la escuela?
Estuvo bien.
¿Nada más bien?
No, papá.
Estuvo espectacular.
¿Quieres saber cómo me fue
hoy en mi trabajo?
Contrataron
a un experto en eficiencia.
Un tipo muy agradable que
se llama Brad. Perfecto, ¿no?
Lo contrataron para justificar
sus despidos porque...
...no pueden hacerlo abiertamente.
Eso sería ser demasiado honestos.
Así que nos pidieron... No puede
importarte menos, ¿verdad?
¿Qué esperabas?
¿Ser mi mejor amigo de repente
sólo porque tuviste un mal día?
Digo, despierta. Casi ni
me has hablado durante meses.
¿Qué? ¿Tú eres la madre del año?
Tú la tratas como a tu empleada.
¿Qué?
Voy a comprar helado.
Perdóname
por no haber estado más...
...disponible.
No siempre tienes que esperar
a que yo me acerque a ti.
Perfecto.
¿Ahora resulta que es mi culpa?
No dije eso.
No es culpa de nadie.
janie, ¿qué pasó?
Antes éramos amigos.
HOY ABIERTA AL PÚBLICO
BUDDY KANE
EL " REY" DE LOS BI ENES RAICES
Hoy voy a vender esta casa.
Bienvenidos.
Soy Carolyn Burnham.
Esta sala es muy dramática.
¡Esperen a ver la chimenea
de piedra de esta zona!
Un color crema
podría iluminar mucho las cosas.
Hasta podrían poner un tragaluz.
¿Por qué no vamos a la cocina?
Es el sueño de cualquier cocinero.
Llena de energía positiva.
No saben cuánta energía ahorran
los ventiladores de techo.
Pueden hacer unas reuniones
muy divertidas aquí afuera.
Su anuncio decía que la piscina era
como una laguna, pero es mentira.
¡Sólo por los insectos, quizá!
¡Aquí no hay ni plantas!
¿Y cómo le llaman a esto?
¿No es una planta?
Si quieren, llamo a mi diseñador
de jardines. ¡Solucionado!
Las lagunas, para mí,
tienen cascadas, son tropicales.
Esto es un hoyo de cemento.
Tengo unas antorchas de ratán
en el garaje.
¡Cállate!
¡Ya basta! ¡Eres una débil...
¡Bebé! ¡Cállate!
¡Cállate! ¡Cállate!
¿A quién buscas?
Hoy van a venir mis papás.
Están tratando de, ya sabes,
interesarse activamente en mí.
Qué horror.
Odio cuando mi mamá hace eso.
Son tan idiotas.
¿Por qué no viven sus vidas y ya?
¿Cómo sabes que quiere que vayamos?
¿Ella te pidió?
Claro que no. No quiere
que sepamos cuánto le importa.
Lleva semanas
practicando sus pasos.
Apuesto a que lo va a resentir.
Y me perderé el maratón
deJames Bond en la tele.
¡Esto es importante! Hay un abismo
cada vez mayor entre tú yJane.
¿Cada vez mayor? Ella me odia.
No. Sólo es testaruda.
También te odia a ti.
Perdón.
Con permiso.
¡Y ahora, para animar
el medio tiempo...
...¡las famosas
Espartanas Bailarinas...
...del Bachillerato Rockwell!
En cuanto acabe esto,
nos podemos ir, ¿sí?
¡Rayos! No se han ido.
¡Oye, me gustó mucho!
- ¡Felicidades! ¡Te luciste!
- No gané nada.
Soy Lester, el papá deJanie.
Les presento a mi amiga,
Angela Hayes.
Mucho gusto.
Tú también te luciste,
estuviste muy...
...precisa.
- Gracias.
- Mucho gusto, Angela.
¡Corazón!
¡Estoy tan orgullosa de ti!
Te estuve observando.
¡No metiste la pata ni una vez!
Ya nos tenemos que ir.
- ¿Qué van a hacer ahora?
- ¡Papá!
Vamos a ir a comer pizza.
Las podemos llevar.
¿Vienen con nosotros?
Gracias, pero yo tengo auto.
Tú tienes auto.
Qué bien. Qué bien.
PorqueJanie está pensando
comprarse un auto. ¿Verdad, corazón?
Te está esperando mamá.
Mucho gusto en conocerte, Angela.
Cualquier amiga deJanie es...
...amiga mía.
Nos vemos.
¿Podría ser más deprimente?
A mí me parece muy dulce.
Y yo creo que él y tu mamá no han
tenido relaciones en mucho tiempo.
Es de lo más raro.
Siento como si hubiera estado
en un coma durante unos 20 años...
...y apenas estoy despertando.
Espectacular.
Perdóname por mi papá,
se puso muy raro hoy.
No pasó nada.
A muchos se les cae la baba por mí.
Desde que tenía yo 12 años.
Iba a cenar con mis papás.
Todos los jueves.
A " La Langosta Roja".
Y todos los hombres
se me quedaban mirando.
Y yo sabía lo que estaban pensando.
Como sabía que niños se masturbaban
pensando en mí.
Voy a vomitar.
No, a mí me gustaba.
Y todavía me gusta.
Si gente que no conozco me ve
y tiene ganas de joderme...
...significa que quizá pueda
ser modelo. Y me encanta la idea...
...porque no hay nada peor
en la vida que ser ordinario.
Yo creo que te va a ir bien.
Ya lo sé.
Porque todo lo que está
destinado a pasar, pasa.
Tarde o temprano.
¡Pendejo!
¿Por qué me llamaste?
Yo no te llamé.
Mi teléfono sonó, contesté
y alguien colgó.
Marqué "*69" y tú contestaste.
Pues yo estaba en la ducha.
¡Ay, qué asco!
¡Ricky! ¡A desayunar!
Ya voy.
No como tocino, ¿te acuerdas?
Perdón.
Seguramente se me olvidó.
¿Qué noticias hay, papá?
Este país se está yendo
directo al infierno.
- ¿Estás esperando a alguien?
- No.
- Bienvenidos al vecindario.
- Algo de nuestro jardín.
Menos los fideos.
Eso es de " Falacini's".
Es increíblemente fresca.
La mete al agua y ya está.
jim Olmeyer. A dos puertas de aquí.
Bienvenido.
Coronel Frank Fitts,
Infantería de Marina.
Mucho gusto. Mi socio.
jim Berkley, me dicen J.B.
Vayamos directo al grano.
¿Qué venden?
Nada. Queríamos saludar
a los nuevos vecinos.
Dijeron que son socios.
¿Cuál es su negocio?
Él es contador de impuestos.
Y él es anestesiólogo.
¿Por qué estos maricas siempre
deben refregárnoslo por las narices?
¿Cómo pueden ser tan descarados?
De eso se trata. Creen que no deben
avergonzarse de lo que son.
Pues sí deben.
Sí, tienes razón.
No me aplaques como si fuera
tu mamá, muchacho.
Perdón, señor,
por ser tan franco, pero...
...esos maricones hacen
que me den ganas de vomitar.
Pues a mí también, hijo.
Sí, a mí también.
En serio. Nada más se bajó
los pantalones y se lo sacó.
Fue como: "Saluda a Don Feliz".
Qué asco.
No me dio asco.
Me pareció medio súper.
¿Y te acostaste con él?
Por supuesto.
Es un fotógrafo muy conocido.
Sus fotografías salen en " Elle"
constantemente.
Habría sido
una estupidez rechazarlo.
Eres una prostituta
de pies a cabeza.
Oye, así es la vida.
No lo sabes porque eres una niña
consentida de los suburbios.
Y tú también.
¡Saliste una vez en "17",
y te veías gorda!
¡Así que deja de portarte
como si fueras Christy Turlington!
¡Perra!
Estoy harta de ser blanco
de las inseguridades de los demás.
¡Dios mío!
Ese es el pervertido
que me filmó ayer.
¿Él?
¡Jane, por favor, es un lunático!
¿Lo conoces?
Comíamos juntos en 9no. Año...
...y siempre andaba diciendo
cosas muy raras, al azar.
Hasta que un día
nada más desapareció.
Y entonces...
...Connie Cardullo me dijo que
lo metieron en un sanatorio mental.
¿Por qué? ¿Qué hizo?
¿Qué quieres decir?
No te pueden mandar al manicomio
sólo por decir cosas raras.
¡Eres una putona!
Te gusta.
¿Qué? ¡Por favor!
Lo defiendes porque lo amas.
Quieres tener 10,000 bebés de él.
¡Cállate!
Yo soy Ricky.
Me mudé junto a ti.
Ya lo sé.
Me acuerdo
de un incidente tenebroso...
me estabas filmando anoche.
No quería asustarte,
nada más me pareces interesante.
Gracias, pero no necesito
un psicópata...
...obsesionado conmigo ahora.
No estoy obsesionado.
Nada más tengo curiosidad.
Qué anormal.
¿Por qué se viste
como un vendedor de Biblias?
Tiene, no sé,
mucha confianza en sí mismo.
No puede ser de verdad.
Es bien raro.
Digo, ni siquiera me miró una vez.
¿Por qué te alistaste?
Tengo tres razones
para estar en el ejército.
Primero, soy patriota,
segundo, amo a mi país...
...y tercero, me metieron.
Uds. Dos, repórtense conmigo
después de este ejercicio.
¡Lléveselos, sargento!
¿Qué pasa aquí?
Agáchate bien.
Ahí viene el toro del bosque.
Discúlpame, ¿qué?
Mamá, nadie dijo nada.
Oh. Perdón.
Todos vienen con su pareja.
¿Cómo me vería yo viniendo sola?
Acabas ignorándome, yéndote
a charlar con alguien...
¡Escucha!
Es una reunión de negocios.
Como sabes, mi negocio
es vender una imagen...
...y parte del trabajo
es ser esa imagen...
Corazón, hazme un favor.
Di lo que quieres decir
y no me vengas con propaganda.
Hazme un favor.
Finge ser feliz.
Yo soy feliz, corazón.
No, no lo eres...
¡Ahí está Buddy!
Qué gusto volver a verte.
También a mí me da
mucho gusto, Catherine.
Carolyn, por supuesto.
¿Cómo estás?
Muy bien, gracias.
Hola, Christy.
- Mi esposo, Lester.
- Mucho gusto.
Ya nos conocimos.
En esta cosa, hace un año.
Navidad en el Sheraton.
Descuida, yo tampoco
me acordaría de mí.
Corazón, no seas raro.
Está bien, corazón.
No voy a ser raro.
Seré lo que tú quieras que sea.
Tenemos una relación muy saludable.
Ya veo.
No sé ustedes,
pero yo necesito un trago.
Échale un poco más, vaquero.
Disculpe.
¿No vive Ud. En Robin Hood,
la casa de la puerta roja?
Yo soy Ricky Fitts.
Me mudé a la casa de al lado.
Hola, Ricky Fitts.
Lester Burnham.
Hola, Sr. Burnham.
¿Le gusta "divertirse"?
¿Cómo dices?
¿Le gusta drogarse?
Probablemente no te diría esto
si no estuviera un poco bebida...
...pero eres mi ídolo.
Tu firma es el Rolls-Royce de las
firmas de bienes raíces locales...
...y la cantidad de ventas
que haces...
Realmente intimida.
Me encantaría sentarme contigo
y tratar de sacarte tus secretos.
Si tú estuvieras dispuesto.
¿Sabes? Supongo que, técnicamente,
yo soy la competencia...
...pero no me pongo, ni de chiste,
al mismo nivel que tú.
No me pongo.
Me encantaría.
- ¿De veras?
- Claro que sí.
Llama a mi secretaria.
Comeremos juntos.
Eso haré. Gracias.
¿No viste la película
en que el cuerpo...
...anda cargando su cabeza...
...y la cabeza tiene sexo oral
con la chica?
El Re-Animador.
Mira, no te estoy pagando para que
hagas lo que estás haciendo aquí.
Perfecto. No me pague.
¿Cómo dices?
Renuncio.
Así que no tiene que pagarme.
Ahora déjeme en paz.
¡Pendejo!
Te acabas de volver
mi héroe personal.
¿No te pone nervioso, renunciar
a tu trabajo así nada más?
Bueno, supongo que si tienes
la madura edad de 16...
Dieciocho.
Estos trabajos
sólo son una fachada.
Tengo otras fuentes de ingresos.
Pero mi papá se mete menos...
...cuando finjo ser un ciudadano
recto con un trabajo respetable.
¿Qué estás haciendo?
Corazón, te presento a...
Yo soy Ricky Fitts.
Me mudé junto a ustedes.
Voy a la escuela con su hija.
¿Con Jane?
¿De veras?
Ya estoy lista para irme.
Nos vemos en la entrada.
¡Estoy en líos!
Gusto en conocerte, Ricky Fitts.
Gracias por la cosa.
Cuando gustes. ¡Lester!
Si quieres más,
ya sabes dónde vivo.
Carajo. Ya llegaron.
Vámonos a mi cuarto.
Yo debería saludar a tu papá.
No quiero ser grosera.
Qué bonito traje.
Se ve bien, Sr. Burnham.
La última vez que lo vi,
se veía un poco agitado.
¿Eso es "root beer"?
Me encanta el "root beer",
¿a Ud. No?
Hola, mamá.
¿Te acuerdas de Angela?
Sí, por supuesto.
Se me olvidó decirte
que va a dormir aquí. ¿Está bien?
Perdón por mi papá.
A mí me parece chistoso.
Sí, para ti sólo es un hombre más
que quiere echársete encima.
Pero para mí, es una vergüenza
que esté vivo.
Tu mamá es la que es una vergüenza.
Qué falsedad.
Pero tu papá es adorable.
Cállate.
De veras. Si hiciera
un poco de ejercicio, sería sexy.
¡Cállate la boca!
Como si nunca lo hubieras espiado
en calzones.
Apuesto a que tiene un pito grande.
¡No sabes el asco
que me da todo eso!
Si hiciera ejercicios
de pecho y brazos, me lo tiraba.
¡De veras! Se lo chupaba
y luego me lo tiraba...
...hasta que pusiera
los ojos en blanco.
¿Qué es ese ruido?
Te juro que oí algo.
Fue el sonido de que eres
una marrana repugnante.
No, hablo en serio.
¿Ves?
- Dios mío.
- ¿Qué es?
Es el psicótico de al lado.
¿Qué tal si te venera?
¿Qué tal si tiene un altar
con fotos tuyas...
...rodeado de cabezas de muertos
y cosas?
Carajo.
Apuesto a que nos está filmando.
¿De veras?
Bienvenidos a los Videos
Más Raros de EE. UU.
Ya voy, papá.
No me gustan las puertas cerradas
en mi casa, muchacho.
Perdón.
Debí cerrarla por accidente.
¿Qué sucede?
Necesito una muestra de orina.
Ya pasaron seis meses.
¿Te la doy por la mañana?
Acabo de orinar.
Sí, supongo.
¿Sabes qué?
Bueno, buenas noches, hijo.
Te he estado esperando.
Has estado haciendo ejercicio,
¿verdad?
Se nota.
Quería ver si me podías
dar un baño.
Soy una cochina.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
Te estabas masturbando.
- No es cierto.
- Sí, es cierto.
¡Está bien, mátame!
Me estaba haciendo una chaqueta.
Estaba jugando con el pellejo,
acariciando el plátano.
Ya sabes, saludando a mi monstruo.
Qué repugnante.
¡Perdón, pero algunos todavía
tenemos sangre en las venas!
- ¡Yo también!
- ¿Sí?
Pues yo soy el único
que lo manifiesta.
Lester, me niego a vivir así.
¡Esto no es un matrimonio!
Hace años que dejó de serlo.
Pero tú estabas feliz
mientras yo me callara.
¿Pero sabes qué? Ya cambié.
El nuevo yo se puñetea cuando está
caliente porque tú ni me tocas.
Y tú crees que eres el único
que está sexualmente frustrado.
¿No es cierto? ¡Entonces,
ven acá, nena! ¡Estoy listo!
No te me pases de la raya.
Me divorcio tan rápido
que te dejo viendo estrellas.
¿Con qué bases?
No soy un borracho.
No me acuesto con otras.
No te maltrato.
Nunca te he pegado.
Ni siquiera trato de tocarte
desde que dejaste bien claro...
...¡que me consideras innecesario!
Pero te ayudé a conseguir
tu licencia.
Y cierta gente piensa que eso me
hace acreedor a la mitad de lo tuyo.
Así que apaga la luz
cuando regreses a la cama.
Es maravilloso darte cuenta
que aún puedes darte una sorpresa.
Te pones a pensar en qué más puedes
hacer de lo que ni te acuerdas.
¡Hola, muchachos!
- No sabía que corrieras.
- Acabo de empezar.
Te felicito.
¿Me pueden dar unas sugerencias?
Necesito ponerme en forma.
¿Quieres nada más bajar de peso...
...o también quieres tener
más fuerza y más flexibilidad?
Quiero verme bien desnudo.
¿Qué es esto?
¿Un desfile
de "Orgulloso de Ser Gay"?
Mi vida está pasando ante mis ojos
y ellos ni han empezado a sudar.
Yo vivo al lado.
No nos conocemos.
Coronel Frank Fitts,
Infantes de Marina.
Bienvenido al vecindario, señor.
Estaba pensando en la película
de la que hablamos.
El " Re-Animador".
Si quiere, se la presto.
La tengo en mi cuarto.
Venga.
¿Me detienes esto?
No creo que mi papá entre estando
tú aquí, pero uno nunca sabe.
- ¿Qué es esto?
- Orina.
Me somete a una prueba de drogas
cada 6 meses, como precaución.
¿Estás bromeando?
Si anoche fumaste conmigo.
No es mía.
Una clienta es enfermera
de un pediatra.
Le hago un descuento
y nunca me falta pipí limpio.
¿Te gusta Pink Floyd?
Me gusta mucha música.
Caray, hace años
que no oigo este disco.
¿Cuánto quieres?
No sé. Ya hace mucho de esto.
¿Cuánto cuestan 32 gramos?
Este es un producto muy decente.
$300.
Esta hierba es de la mejor que hay.
Se llama G-13. Está genéticamente
diseñada por el gobierno de EE. UU.
Es sumamente potente, pero te pone
muy tranquilo, sin paranoia.
¿Eso es lo que fumamos anoche?
Esto es lo único que yo fumo.
¿Cuánto?
Dos mil dólares.
¡jesús!
Las cosas han cambiado desde 1973.
No tienes que pagarme ahora.
Confío en ti.
Gracias.
Toma, aquí está
mi número de "bíper".
Llámame cuando sea,
de día o de noche.
Y sólo acepto efectivo.
Ahora ya sé de dónde sacaste dinero
para este equipo.
A los 18 años, yo trabajaba todo
el día para comprar un tocacintas.
Qué horror.
No. La verdad, la pasaba muy bien.
Me pasaba la vida en fiestas
y acostándome.
Tenía toda mi vida por delante.
Mi papá cree que pago todo esto
trabajando de mesero.
Nunca subestimes
el poder de la negación.
¿Qué diablos crees
que estás haciendo?
Ay, mamá está enojada.
Estoy levantando pesas.
Voy a trabajar en mis pectorales
y luego, a fortalecer mi espalda.
Veo que estás fumando marihuana.
No sabes el gusto que me da.
Al usar sustancias ilegales...
...le das un maravilloso ejemplo
a nuestra hija.
Mira quién lo dice,
arpía avariciosa.
¡Lester, qué cantidad
de hostilidad tienes!
Por favor,
estoy haciendo ejercicio.
A menos que me quieras ayudar.
¡No te vas a salir con la tuya!
¡De eso puedes estar seguro!
Eso es...
...lo que...
...tú...
...crees.
" Mi trabajo consiste, básicamente,
en disfrazar mi desprecio...
...por los pendejos que mandan...
...y, al menos una vez al día,
ir al baño a masturbarme...
...mientras sueño con una vida
que no se parece tanto al infierno".
Obviamente, no tienes
ningún interés en salvarte.
Brad, los últimos 14 años
he sido una puta de la publicidad.
Ahora ya sólo me podría salvar
echando bombas incendiarias.
Como tú digas. La gerencia
te quiere fuera de aquí hoy.
¿Qué clase de indemnización
me va a ofrecer la gerencia...
...dado todo lo que sé sobre...
...el director acostándose
con dinero de la compañía?
Lo cual le interesaría a Hacienda,
ya que técnicamente es fraude.
Y lo cual le gustaría saber
a algunos clientes y rivales.
Ya no digamos a la esposa de Craig.
¿Qué quieres?
Un año de salario con beneficios.
No va a suceder.
¿Y si a eso le aumento
un cargo de acoso sexual?
¿Contra quién?
Contra ti.
¿Puedes probar que
no ofreciste salvar mi...
...empleo si te dejaba chupármela?
Caray, eres un cabrón perverso.
No.
Nada más soy un tipo ordinario
sin nada que perder.
Perdón por haberte hecho esperar.
Christy se fue a Nueva York.
Digamos que las cosas se pusieron
agitadas en la casa.
¿A qué va a Nueva York?
Se va a mudar para allá.
Sí, nos vamos a separar.
Ay, lo lamento.
Según ella, estoy demasiado
concentrado en mi carrera.
Como si tener mucho empuje
fuera una especie de defecto.
Aunque claro, aprovechó la gran vida
que mi empuje le proporcionó.
Es para bien.
En la fiesta, se veían
perfectamente contentos.
Dirán que estoy loco...
...pero mi filosofía es
que para tener éxito en la vida...
...uno debe proyectar una imagen
de éxito todo el tiempo.
¿Qué haces?
Filmo esta ave muerta.
¿Por qué?
Porque es hermosa.
Creo que olvidaste
tu medicina hoy, loquito.
Quiero que me dejes de filmar.
Bueno, me estoy aburriendo.
Vámonos.
¿Te llevo a tu casa?
¿Estás loca?
No quiero acabar hecha pedazos
en un basurero.
Descuida, voy a ir caminando.
Pero gracias.
¿Ves? No quiere ir. Vámonos.
Vámonos, Jane.
Yo también voy a ir caminando.
¿Qué?
¡Jane, es como kilómetro y medio!
¡Me encanta!
¿Te gusta que te la meta el rey?
¡Sí, me encanta!
¡jódame, Su Majestad!
- ¿Quién es el rey?
- ¡Tú!
¿Quién es el rey?
Mujer norteamericana
No te me acerques
Déjame en paz
Deja de venir a tocar a mi puerta
No quiero ver tu cara jamás
Sonría, está en Don Sonriente.
¿Qué?
¿Quiere probar nuestras fajitas
de huevos, a sólo $ 1.29?
No, pero gracias.
Quiero la Hamburguesa del Pajar...
...Papas Sonrientes
y refresco de naranja.
Por favor acérquese a la ventana.
Gracias.
Sonría, está en Don Sonriente.
Son $4.98.
- ¡ACEPTANDO SOLICITUDES!
- ¿Quiere Salsa Sonriente?
No, la verdad, quisiera
llenar una solicitud.
No hay trabajos de gerente,
sólo de mostrador.
Perfecto.
Estoy buscando la menor cantidad
de responsabilidad posible.
No creo que encaje aquí.
Tengo experiencia
haciendo hamburguesas.
¡Sí, de hace como 20 años!
Seguramente ha habido avances
tecnológicos en el ramo...
...pero han de entrenar gente, ¿no?
Es injusto suponer
que no voy a poder aprender.
Eso era justo lo que necesitaba.
Rozarme con la realeza,
por así decirlo.
Tenía muchísimo estrés encima.
¿Sabes qué hago yo para eso?
¿Qué?
Disparo una pistola.
¿De veras?
Voy a un pequeño campo de tiro
en el centro...
...y disparo unas cuantas salvas.
Nunca he disparado un arma.
Tienes que probar. No hay nada
que te haga sentir más poderoso.
Bueno, casi nada.
¿Te gusta tu casa nueva?
Me gusta.
Los de antes alimentaban
gatos perdidos...
...así que siempre había gatos
y mi mamá se volvía loca.
Y entonces les taló su árbol.
¿Eso es un funeral?
¿Has conocido a alguien
que haya muerto?
No. ¿Y tú?
Tampoco.
Pero sí vi a una vagabunda
que murió helada.
La vi acostada en la acera.
Se veía muy triste.
Grabé a la vagabunda en video.
¿Por qué filmaste eso?
Porque estuvo increíble.
¿Qué tenía de increíble?
Cuando ves algo así...
...es como si Dios te estuviera
mirando directamente, un segundo.
Y, si tienes cuidado,
lo puedes mirar a Él.
¿Y qué ves?
Belleza.
Mamá, quiero que conozcas a alguien.
Sí.
Quiero que conozcas a alguien.
Te presento a Jane.
Ay, discúlpame
por cómo tengo la casa.
Aquí se esconde mi papá.
Aparentemente le gustan las armas.
Tienes que ver una cosa.
Mi papá me mataría
si supiera que estuve aquí.
¿Le robaste sus llaves?
No. Uno de mis clientes
es cerrajero.
Una noche no tenía efectivo,
así que me pagó con un favor.
Dale la vuelta.
Ay, Dios mío.
Es de una vajilla oficial
del Tercer Reich.
Hay una subcultura de gente
que colecciona mierdas nazis.
Pero mi papá sólo tiene
esta cosa y ya.
¿Qué te pasa?
Nada.
No, te doy miedo.
No, no es cierto.
¿Quieres ver la cosa más bella
que he filmado?
Era uno de esos días en los que
sientes que está a punto de nevar...
...y hay una cierta electricidad
en el aire.
Casi la puedes oír.
¿Entiendes?
Y esa bolsa estaba simplemente...
...bailando conmigo...
...como un niño rogándote
que juegues con él.
Durante 15 minutos.
Ese fue el día en que
me di cuenta que...
...había una vida entera
detrás de las cosas...
...y una fuerza
increíblemente benévola...
...que quería decirme que
no hay razón para tener miedo...
...nunca.
Ya sé que el video
no captó todo eso.
Pero me ayuda a recordar.
Necesito recordar.
A veces hay tanta belleza...
...en el mundo.
Siento que no la aguanto.
Y mi corazón...
...simplemente se va a rendir.
Dios mío. ¿Qué hora es?
- Perdón por llegar tarde.
- No, no hay problema, querida.
Estábamos discutiendo
el día de tu papá.
¿Por qué no le cuentas
a nuestra hija?
Hoy renuncié.
Mandé a mi jefe al carajo y...
...lo chantajeé. Le saqué $60,000.
Pásenme los espárragos.
Tu papá está muy orgulloso
de su comportamiento.
Tu mamá prefiere que viva
como prisionero...
...mientras tiene mi pito
en un jarrón.
¿Cómo me hablas así
enfrente de ella?
¡Me admira que me desprecies tanto
el día que perdiste tu trabajo!
No lo perdí. No lo dejé por ahí.
¡Renuncié!
Los espárragos, por favor.
Gracias por añadirme
la presión adicional de ser...
...la única que trabaja.
Conseguí trabajo.
¡No te preocupes ni un segundo por
la hipoteca! ¡Déjasela a Carolyn!
"¿Tú vas a pagar todo? "
"Sí, y no me importa".
"¿No te molesta tener
toda la responsabilidad?
¿Tú esposo cree
que puede renunciar...?"
¿Me quieren pasar
los malditos espárragos?
- Yo no juego.
- ¡Siéntate!
Ya me harté de que me traten
como si no existiera.
Uds. Dos hacen lo que quieren,
cuando quieren y yo no me quejo.
¿Tú no te quejas? ¡Por favor!
¡Discúlpame!
¡He de estar loca!
Si no te quejas, ¿qué es esto?
¡Traigamos el medidor de risas,
a ver qué tan graciosa estuvo esa!
No me interrumpas, corazón.
Y otra cosa.
Vamos a alternar
la música de mesa...
...porque, la verdad,
y no soy el único...
...estoy harto de esta mierda
para viejos.
- ¡Vete!
- Corazón, por favor déjame pasar.
Lástima que hayas tenido que ver
esa escena, pero a la vez me alegro.
¿Porque vi lo raros
que son tú y papá?
¿Yo?
Dios mío, mamá.
No. Me alegro porque...
...ya tienes edad para aprender la
lección más importante en la vida:
No puedes contar con nadie,
excepto contigo misma.
Es triste, pero es la verdad.
Y cuanto antes lo aprendas, mejor.
No tengo ganas de tener un "momento
fotográfico" ahora, ¿sí?
¡Niña malcriada, malagradecida!
¡Mira todo lo que tienes!
¡Cuando yo tenía tu edad, vivíamos
en un duplex! No teníamos ni casa.
¡Hijo de puta!
¿Cómo la abriste?
¿Cómo? ¿Cómo?
¡Vamos, levántate!
¡Pelea, maricón!
¡No, señor, no pelearé contra Ud.!
- ¿Cómo te metiste?
- Usando una ganzúa, Sr.
¿Qué buscabas, dinero?
¿Estás fumando hierba otra vez?
No, señor. Quería enseñarle
a mi novia su plato nazi.
¿A una novia?
Sí, señor. Vive al lado.
Se llama Jane.
Esto es por tu propio bien,
muchacho.
No le tienes respeto a las cosas
ajenas ni a la autoridad.
Sí, señor. Perdón.
No puedes andar por todos lados
haciendo lo que te dé la gana.
¡No puedes!
En la vida hay reglas.
Sí, señor.
Necesitas una estructura.
¡Necesitas disciplina!
Sí, señor. Gracias por tratar
de enseñarme. No se rinda, papá.
¡No vuelvas a abrir mi vitrina!
La verdad, la primera vez que vino,
creí que era un caso perdido.
Pero tiene talento.
¡Lo único que sé es que
me encanta disparar esta pistola!
No me digas que no vuele
Tengo que volar
Si alguien se estrella
Yo, no tú, me voy a estrellar
No traigas tu nube
Para aguar mi desfile
Voy a sacar mi banda marchando
Voy a tocar mi tambor
Y si descubren que no di el ancho
Le toca batear, señor
Al menos traté de verdad
Sombrero, señor, no lo pude lograr
Nadie
Dije que nadie
Más vale que nadie me agüe
Mi desfile
¿Qué?
¿De quién es ese auto, enfrente?
Es mío.
Pontiac Firebird 1970, el auto
que siempre he querido. Ya es mío.
Soy lo máximo.
¿Y el Camry?
Lo di como parte del pago.
¿No debías haberme consultado antes?
Déjame pensar.
No. Tú nunca lo manejaste.
¿Te hiciste algo diferente?
Te ves preciosa.
¿Dónde está Jane?
Jane no aquí.
Tenemos...
...toda la casa...
...para nosotros dos.
Dios mío, Carolyn.
¿Cuándo te volviste tan...
...amargada?
¿Amargada?
Yo no estoy amargada.
Hay muchas cosas sobre mí...
...que no sabe Ud., Sr. Sabelotodo.
Hay mucha alegría en mi vida.
¿Qué pasó con esa chica que...
...simulaba tener
ataques de epilepsia...
...para poder irse
de las fiestas aburridas?
¿Que solía correr
al techo del edificio...
...de nuestro
primer departamento...
...para que los helicópteros
del tráfico le vieran todo?
¿La has olvidado completamente?
Porque yo, no.
Vas a echarle cerveza al sofá.
¿Y qué? Es sólo un sofá.
¡Es un sofá de $4,000
tapizado con seda italiana!
¡Esto no es sólo un sofá!
¡Es sólo un sofá!
¡Esto no es vida!
Sólo son cosas.
Y se han vuelto más importantes
que vivir para ti.
Eso es una locura.
¡Sólo estoy tratando de ayudarte!
No me grabes.
¿Por qué?
Se siente muy raro estar viéndome.
No me gusta cómo me veo.
Es increíble que no sepas
lo hermosa que eres.
No voy a tolerar estas pendejadas.
A ver, ¿cómo te sientes tú?
Bien.
¿No te sientes desnudo?
Estoy desnudo.
Tú me entiendes.
Cuéntame cómo estuvo
lo del hospital.
Cuando tenía 15 años,
mi papá me pilló fumando hierba.
Se alteró mucho y decidió
mandarme a una escuela militar.
Te conté lo de la estructura
y la disciplina, ¿no?
Como te podrás imaginar,
me expulsaron.
Mi papá y yo nos peleamos duro.
Me pegó.
Y al día siguiente, en la escuela,
alguien se burló de mi pelo.
Y perdí el control.
Me dieron ganas de matarlo.
Y lo habría matado...
...si nos nos hubieran separado.
Ahí fue cuando mi papá
me mandó al hospital.
Me drogaron
y me dejaron ahí dos años.
Lo has de odiar.
No es un hombre malo.
Si me hiciera algo así,
te aseguro que odiaría a mi papá.
Un momento.
Yo ya odio a mi papá.
¿Por qué?
Es un pendejo.
Está loco por mi amiga Angela
y es repugnante.
Preferirías
que estuviera loco por ti.
Qué asco. No.
Pero estaría bien que yo fuera
tan importante para él como ella.
Ya sé que crees que mi papá es
inofensivo, pero estás equivocado.
Me está provocando
un daño psicológico brutal.
¿Cómo?
Yo también necesito estructura.
Un poco de maldita disciplina.
Estoy hablando en serio.
¿Cómo puede no estar dañándome?
Necesito un papá que sea
un buen ejemplo.
No un tarado que se calienta...
...cada vez que traigo
una amiga a la casa.
Pobre diablo.
Alguien debería acabar
con sus sufrimientos y ya.
¿Quieres que te lo mate?
Sí. ¿Me harías el favor?
Te va a costar.
Llevo cuidando niños
desde los 10 años.
Tengo casi $3,000.
Estaba ahorrando
para operarme el busto.
Pero...
¿Sabes qué? Eso no está bien.
Contratar a alguien
para matar a tu papá.
Entonces no soy una chica
muy buena, ¿verdad?
Sabes que es broma, ¿verdad?
Por supuesto.
Tenemos mucha suerte
de habernos encontrado.
¿Recuerdan los carteles que decían::
"Hoy es el primer día
del resto de tu vida"?
Eso es verdad todos los días,
excepto en uno::
El día en que mueres.
Jane, apúrate.
Tengo una cita muy importante.
¿Puede venir a dormir Angela hoy?
Por supuesto.
Siempre es bienvenida.
Creía que se habían peleado.
No la he visto desde hace tiempo.
¿Qué?
Me ha dado mucha vergüenza traerla.
Por ti y por cómo te portas.
¿De qué hablas?
Apenas he hablado con ella.
¡Te quedas mirándola
como un borracho! ¡Qué horror!
¡Ten cuidado o te vas a volver
una verdadera arpía, como tu madre!
¡Carajo!
¿Listo para irte?
No necesito que me lleves.
Voy a irme con Jane y su mamá.
Buenos días.
¿Cómo te va?
Bastante bien, Sr. Burnham.
¡Necesito la Super Sonrisas
con queso, pero ya!
Necesitas más que eso,
mi pequeño hombre.
- ¿Qué tienen bueno aquí?
- ¡Nada!
Entonces tendremos
que portarnos mal, ¿verdad?
Yo quiero una Doble Sonrisas,
papas rizadas y una malteada.
- ¡Que sean dos!
- Son $ 7.98.
Por favor pase a la ventanilla.
Gracias.
Nos merecemos un poco
de comida grasosa...
...después de tanto ejercicio, ¿no?
- ¿Sabías que fue ejercicio?
- Gracias. Me halagas.
¡Sonrían! ¡Están en Don Sonriente!
¿Quieren probar nuestro pastel
de carne y queso en un palo? $1.99.
Venimos de un seminario.
- Buddy, te presento a mi...
- Su esposo.
Ya nos conocimos.
Pero algo me dice que esta vez
sí te vas a acordar de mí.
Los agarraron
con las manos en la masa.
¡Esto no es asunto suyo!
janine es
gerenta directora superior...
...así que estás en su territorio.
Sí, es lógico.
No te preocupes.
Quiero que seas feliz.
- ¿Quieren salsa Sonrisas con eso?
- ¡Lester, ya basta!
Tú...
...no me vas a volver a decir
qué hacer...
...nunca...
...jamás.
Lo lamento.
Va a haber que enfriar esto
un tiempo.
Me enfrento a un divorcio
potencialmente muy caro.
No. Entiendo completamente.
Para tener éxito, uno debe
proyectar una imagen de éxito.
Ya para. Para.
¡Mierda!
Tengo que ir al lado.
Jane dejó su libro de geometría
en mi mochila y lo necesita.
Tú y tu novio, el zafado, se están
acostando regularmente, ¿no?
Vamos, me lo puedes decir a mí.
¿Tiene un pito grande?
No voy a hablar de su pito contigo.
Es una relación especial.
¿Qué tan especial? ¿No tiene uno?
¿Por qué evitas el tema?
Yo te cuento de todos los tipos
a los que me tiro.
Sí, y quizá no deberías
contarme, ¿ya?
Quizá no me interesa oír todo eso.
Entonces ahora que tienes novio,
¿estás por encima de eso?
Necesitas un hombre de verdad.
¿Tienes papeles?
En la caja de puros de allá.
Pelea un poco. Eres un dejado.
" No, no puedo, de veras... bueno".
Aprende a hacer un cigarro.
¿Dónde está mamá?
No sé.
Hola, Sr. Burnham.
Mírese nada más.
¿Ha estado haciendo ejercicio?
Un poco.
De veras que se nota.
Mire esos brazos.
¿Te gustan los músculos?
Creo que mejor voy a ver
qué está haciendoJane.
¿De dónde sacaste eso?
De mi trabajo.
No me digas mentiras.
Yo te vi con él.
¿Me estabas mirando?
¿Qué te hizo hacer?
No creerás
que yo y el Sr. Burnham...
¡No te rías de mí!
¡No me voy a quedar sentado, viendo
como mi hijo se vuelve maricón!
¡jesús! ¿Qué te pasa?
¡Te juro por Dios que te echo de
esta casa y nunca te vuelvo a ver!
Estás hablando en serio.
¡Ya lo creo!
¡Preferiría que te mueras
a que seas un maricón!
Tienes razón.
Chupo pito por dinero.
¡No empieces, muchacho!
Dos mil dólares.
Así de bueno soy.
¡Lárgate!
¡Y deberías verme joder! ¡Soy el
culo más cotizado en tres estados!
¡Lárgate, maldita sea!
¡No quiero volver a verte nunca!
Qué viejo tan patético eres.
Lárgate.
Mamá... me voy a ir.
Ponte un impermeable.
Quisiera que te hubiera ido mejor.
Cuida a papá.
...resolviendo problemas de poder...
...y eliminando su capacidad
para causarnos miedo.
Este es el secreto
de "Yo-Vida Centrada".
Sólo asumiendo la responsabilidad
por tus actos y sus soluciones...
...lograrás escapar del ciclo
constante de la "victimez".
Tú sólo eres una víctima
si decides ser una víctima.
Creo que ya no podemos ser amigas.
Eres muy inhibida con el sexo.
Nada más no te tires a mi papá,
¿está bien?
- ¿Por favor?
- ¿Por qué no?
- ¡Papá, déjanos en paz!
- Soy yo.
Si me tengo que ir hoy,
¿vienes conmigo?
Si me tengo que ir a Nueva York
a vivir hoy, ¿vienes conmigo?
Sí.
¡No pueden estar hablando en serio!
Tú eres una niña
y él es un desequilibrado.
¡Acabarán en una caja, en la calle!
¡Yo no soy más niña que tú!
Podemos usar mis ahorros.
No es necesario.
Yo tengo más de $40,000.
Y mis amigos pueden darnos
un empujón.
- ¿Otros narcotraficantes?
- Sí.
Tienes que estar loca
para irte con él.
¿Por qué te importa a ti?
¡Porque eres mi amiga!
No es tu amiga. Sólo la usas
para sentirte mejor sobre ti misma.
¡Vete al carajo, psicópata!
¡Cállate, cabrona!
¡Es un anormal!
¡En ese caso, yo también!
Y siempre seremos anormales,
nunca como los demás.
¡Y tú nunca serás anormal,
porque eres demasiado perfecta!
Por lo menos, no soy fea.
Sí, sí eres fea.
Y eres aburrida.
Y eres completamente ordinaria.
Y lo sabes.
Uds. Dos se merecen el uno al otro.
¡Dios mío, está empapado!
¿Voy por Ricky? Está con Jane.
¿Se siente bien?
¿Dónde está su esposa?
No sé.
Probablemente tirándose al príncipe
pendejo de los bienes raíces.
¿Y sabe qué?
No me importa.
¿Su esposa está con otro hombre...
...y no le importa?
No.
Nuestro matrimonio
es sólo una fachada.
Un comercial de lo normales
que somos...
...cuando no lo somos,
en absoluto.
Dios mío, estás temblando.
Necesitamos quitarte esa ropa.
Está bien.
Nada más dime lo que necesitas.
Perdóname.
Creo que me entendiste mal.
"Me niego a ser una víctima".
Cuando esto se vuelve tu mantra,
reforzando constantemente tu...
¡Me niego a ser una víctima!
Espero que no le importe
si pongo música.
En lo absoluto.
¿Una noche mala?
Mala, no. Más bien...
...extraña.
Créeme, no pudo haber sido
más extraña que la mía.
Jane y yo nos peleamos.
Acerca de usted.
Se enojó conmigo porque...
...dije que Ud. Era sexy.
¿Quieres un trago?
Claro que sí.
¿Me vas a decir?
¿Qué deseas?
No sé.
Tú...
...no sabes.
¿Qué deseas tú?
¿Estás bromeando?
Te deseo a ti.
Te he deseado...
...desde el primer momento
en que te vi.
Eres la cosa más hermosa
que he visto en mi vida.
¿Tú crees que soy ordinaria?
Tú no podrías ser ordinaria
ni tratando.
Gracias.
Yo creo que no hay nada peor
que ser ordinario.
Me niego a ser una víctima.
Te quiero decir una cosa.
¿Tienes miedo?
A mí nunca me da miedo.
Mis papás van a tratar
de encontrarme.
Los míos, no.
Esta es mi primera vez.
Estás bromeando.
Lo siento.
Aun así, lo quiero hacer.
Nada más pensé...
...que sería bueno decirte, por si
luego te decepciono por no...
...ser mejor.
¿Qué pasa?
Creí que habías dicho
que era hermosa.
Eres hermosa.
Eres tan...
...hermosa.
Y yo habría sido un hombre...
...muy afortunado.
Pero me siento muy estúpida.
No te sientas mal.
Perdón.
No hay nada que perdonar.
Está bien.
Todo está bien.
Estaba muerta de hambre.
¿Te hago otro?
No, ya me llené.
¿Segura?
Todavía me siento toda confusa,
pero ya me siento mejor.
Gracias.
¿Cómo está Jane?
¿De qué hablas?
Hablo de...
...¿cómo va su vida?
¿Está contenta?
¿Es desdichada?
Me gustaría mucho saber...
...pero es capaz de matarse
antes que decirme.
Está muy contenta.
Cree que está enamorada.
Me da gusto.
¿Cómo estás tú?
Hacía mucho que nadie
me preguntaba eso.
Estoy de maravilla.
Necesito ir al baño.
Caray.
Ay, caray, caray.
¡Ay, Dios mío!
Había oído que toda tu vida
pasa ante tus ojos...
...el segundo antes de morir.
Antes que nada...
...ese segundo
no es sólo un segundo.
Se alarga eternamente,
como un océano de tiempo.
Para mí, fue estar acostado en mi
campamento de Niños Exploradores...
...mirando estrellas fugaces...
...y hojas amarillas de los arces
de nuestra calle...
...o las manos de mi abuela
y su piel que...
...parecía como de papel...
...y la primera vez que vi
el auto de mi primo Tony...
...un Firebird nuevo.
Y Janie.
Y Carolyn.
Podría estar bastante encabronado
por lo que me pasó...
...pero es duro seguir enojado...
...cuando hay tanta belleza
en el mundo.
A veces siento que estoy viendo
todo a la vez, y es demasiado.
Mi corazón se infla como un globo
a punto de reventar.
Y entonces me acuerdo
de relajarme...
...y dejar de tratar
de aferrarme a ella.
Y entonces fluye a través de mí
como lluvia...
...y lo único que puedo sentir
es gratitud...
...por cada momento...
...de mi vidita estúpida.
Seguramente no tienen idea
de lo que estoy hablando.
Pero no se preocupen.
Algún día la tendrán.